# 점, 벡터, 법선

`점`, `벡터`, `행렬`, `법선`은 컴퓨터 그래픽에 있어 알파벳이 문학에 해당하는 것과 같습니다.

## 선형대수학이란

선형 대수학은 벡터 연구와 관련된 수학의 한 분야입니다. 

벡터는 숫자의 배열로 표현될 수 있습니다.
원하는 길이를 가정할 수 있는 이 숫자 배열을 수학에서는 튜플이라고도 합니다. 
벡터의 크기를 구체적으로 지정하려면 n-tuple 여기서 n이라고 말할 수 있습니다. 
n은 벡터의 요소 수를 나타냅니다.
다음은 6개 요소가 있는 벡터에 대한 수학적 표기법의 예입니다.

$$\overrightarrow{V} = (a,b,c,d,e,f)$$

여기서 a, b, c, d, e, f는 실수(1, 3, 4.56, -11, -13.08, 0 등)입니다.

이러한 숫자를 그룹화하는 이유는 문제의 맥락에서 의미 있는 또 다른 값이나 개념을 집합적으로 나타내기 위한 것입니다. 
예를 들어, 컴퓨터 그래픽에서 벡터는 공간의 위치나 방향을 나타낼 수 있습니다. 
또한 매우 강력하고 간결한 일련의 작업을 통해 이러한 벡터를 변환(또는 수정)할 수 있습니다. 
벡터의 내용을 변환하는 프로세스는 선형 변환을 통해 달성됩니다. 
이후 섹션에서는 변환에 대해 더 많은 시간을 할애할 것입니다. 
지금은 이것이 중요한 역할을 한다는 점만 인식하면 됩니다.

> 선형 변환: 변환 중에 선이 유지되는 경우 선형 변환이라고 합니다.
> (행렬을 곱하는 것은 선형변환입니다.)

## 점과 벡터

점은 위치를 나타내는 데 사용되는 개념입니다.
벡터는 일반적으로 방향을 의미하는 데 사용됩니다.

벡터는 다양한 방향을 가리키는 화살표로 생각할 수 있습니다.

$$\overrightarrow{V} = (x,y,z)$$

수학적 편의를 위해 네 번째 요소를 추가할 수 있습니다.
이를 동종 좌표(homogeneous coordinates)라고 합니다.

$$P_H = (x,y,z,w)$$

동종점은 점과 행렬을 곱할 때 사용됩니다.

## 변환(Transformation)

단순히 공간 내에서 점을 이동시키는 것을 *변환(translation)*이라고 하며 렌더링에서 중요한 역할을 합니다.

변환 연산은 원점(입력 위치 점)의 선형 변환입니다.
벡터에 적용하면 이동은 의미가 없습니다.
이는 벡터가 시작되는 위치가 중요하지 않기 때문입니다.

대신 벡터에 대한 또 다른 선형 변환인 회전을 적용할 수 있습니다.

$$P_t \to Translate \to P_T\\
\overrightarrow{V} \to Rotate \to \overrightarrow{V}_T$$

T는 변환되었다는 것을 의미합니다.

벡터의 길이가 정확히 1이면 정규화(normalization)된 벡터라고 합니다.

벡터를 정규화하기 위해서는 길이가 1이 되지만 방향은 변경되지 않도록 벡터를 변환해야 합니다.

대부분의 경우 벡터를 정규화할 필요가 있으나 어떤 경우에는 벡터의 길이가 의미가 있으므로 정규화하지 않아야 합니다.

## 법선(Normal)

법선은 컴퓨터 그래픽(및 기하학)에서 해당 표면의 한 지점에서 기하학적 객체의 표면 방향을 설명하는 데 사용되는 기술 용어입니다. 
기술적으로 표면 법선 지점의 표면$P$는 표면에 접하는 평면에 수직인 벡터로 볼 수 있습니다.

법선은 객체의 밝기를 계산하는데 사용되는 음영 처리에서 필수적인 역할을 합니다.

법선은 한 가지 주의사항이 있는 벡터로 간주할 수 있습니다.
법선은 벡터와 같은 방식으로 변환하지 않습니다.

```c
typedef struct s_vec3	t_vec3;

struct s_vec3
{
	double	x;
	double	y;
	double	z;
}
```

## 요약

- 벡터는 3D 공간의 방향입니다.
- 점은 3D 공간의 위치입니다.
- 동종점은 4개의 숫자로 구성된 점입니다.
- 점과 벡터는 선형 변환을 사용하여 변환할 수 있습니다.
