# Chapter 01. Recurrent Problems

## 1.1 The Tower of Hanoi
세 개의 기둥 중 하나에 꽂혀 있는 8개의 원판을 다른 기둥으로 옮기는 문제이다. 원판은 크기 순으로 꽂혀 있으며, 한 번에 하나의 원판만 옮길 수 있다. 또한, 큰 원판이 작은 원판 위에 있어서는 안 된다.
[Game](https://www.mathsisfun.com/games/towerofhanoi.html)

### Generalization
가장 좋은 방법은 문제를 일반화하는 것이다.

1. 문제를 일반화: 원반이 $n$개
2. 명명정복(name and conquer):
	- $T_n$: $n$개의 원반을 다른 기둥에 옮기는 데 필요한 최소한의 이동 횟수
	- $T_0 = 0\;T_1 = 1,\;T_2 = 3$
3. 점화식(recurrence formula):
	- 원반이 `3`개일 때, `A`에서 `C`로 옮기는 방법은 다음과 같다.
		1. 최상위 두 원반을 `B`로 옮긴다.
		2. 최하위 원반을 `C`로 옮긴다.
		3. `B`에 있는 두 원반을 `C`로 옮긴다.
	- 원반이 $n$개일 때, `A`에서 `C`로 옮기는 방법은 다음과 같다.
		1. `A`에서 `C`로 `n-1`개의 원반을 옮긴다.
		2. `A`에서 `B`로 $n$번째 원반을 옮긴다.
		3. `C`에서 `B`로 `n-1`개의 원반을 옮긴다.
	- 따라서, $T_n \geq 2T_{n-1} + 1,\; n > 0$에 대해

$$T_0 = 0; \\ T_n = 2T_{n-1} + 1,\; n > 0\; 에\; 대해$$

#### Recurrence Formula

> 점화식: \
> 점화관계식(recurrence relation), 재귀식(recurrence formula), 재귀관계식(recurrence relation)이라고도 한다. \
> 경계값(boundary value)과 등식(방정식)으로 구성되며, 등식은 일반항의 값을 그 이전 값들로 서술한다.

점화식이 있으면 임의의 $n$에 대해 $T_n$을 계산할 수 있지만 $n$이 너무 크다면 계산이 어렵다. 따라서, 점화식을 풀어서 일반항을 구하는 것이 좋다.

$T_3 = 2 \times 3 + 1 = 7$, $T_4 = 2 \times 7 + 1 = 15$, $T_5 = 2 \times 15 + 1 = 31$, $T_6 = 2 \times 31 + 1 = 63$

$$T_n = 2^n - 1, n \geq 0\; 에\; 대해$$

적어도 $n \leq 6$에 대해 유효하다.

#### Mathematical Induction

정수 $n$에 관한 어떤 명제가 모든 $n \geq n_0$에 대해 참임을 증명하는 일반적인 방법

1. 기초 단계(base step): 그 명제를 $n$의 가장 작은 값 $n_0$에 대해 증명한다.
2. 귀납 단계(inductive step): 명제가 $n_0$에서 $n_{n -1}$까지 참임을 가정하고, $n > n_0$에 대해 명제를 증명한다.

**적용**
1. $n = 0$일 때, $T_0 = 0 = 2^0 - 1$이므로 성립한다.
2. 명제가 $n_0$에서 $n_{n -1}$까지 참임을 가정하고, $n > n_0$에 대해 명제를 증명한다.
	- $T_n = 2T_{n-1} + 1,\; n > 0$에 대해
	- $T_n = 2(2^{n-1} - 1) + 1 = 2^n - 2 + 1 = 2^n - 1$이므로 성립한다.

### Finding a Pattern

1. 작은 사례들을 살펴본다. 그러면 문제에 대한 통찰을 얻을 수 있고, 단계 2와 3에서도 도움이 된다.
2. 관심 있는 수량에 대한 수학 공식을 구하고 증명(proof)을 만든다. 하노이의 탑 문제의 경우 그러한 공식은 $T_n = 2T_{n-1} + 1,\; n > 0\; 에\; 대해$ 처럼 임의의 $n$에 대해 $T_n$을 구할 수 있는 점화식이다.
3. 그 수학 공식의 닫힌 형식을 구하고 증명한다. 하노이의 탑 문제에서는 점화식의 해, 즉 $T_n = 2^n - 1,\; n \geq 0\; 에\; 대해$ 이다.

가장 중요한 단계는 `단계 3`이다.
하노이의 탑 문제를 분석해서 정답을 얻긴 했지만, 그 과정에서 `귀납적 비약(inductive leap)`이 필요했다.
애초에 점화식의 해를 `추측`해야 했던 것이다.

## 1.2 Lines in the Plane

## 1.3 The Josephus Problem
